@c -*-texinfo-*-
@c This is part of the GNU Emacs Lisp Reference Manual.
@c Copyright (C) 1990, 1991, 1992, 1993 Free Software Foundation, Inc. 
@c See the file elisp.texi for copying conditions.
@setfilename ../info/locals
@node Standard Buffer-Local Variables, Standard Keymaps, Standard Errors, Top
@c @appendix Buffer-Local Variables
@appendix バッファローカルな変数
@c The title "Standard Buffer-Local Variables" is too long for
@c smallbook. --rjc 30mar92

@c   The table below lists the general-purpose Emacs variables that
@c automatically become buffer-local in each buffer.  Most become
@c buffer-local only when set; a few of them are always local in every
@c buffer.  Many Lisp packages define such variables for their internal
@c use, but we don't try to list them all here.
以下は、各バッファにおいて、自動的にバッファローカルになる
Emacsの汎用目的の変数一覧です。
ほとんどのものは、設定したときにだけバッファローカルになります。
これらのごく少数は、各バッファでつねにローカルになります。
多くのLispパッケージで内部使用向けにこのような変数を定義しますが、
それらすべてをここに示すことはしていません。

@table @code
@item abbrev-mode
@c @xref{Abbrevs}.
@pxref{Abbrevs}。

@item auto-fill-function
@c @xref{Auto Filling}.
@pxref{Auto Filling}。

@item buffer-auto-save-file-name
@c @xref{Auto-Saving}.
@pxref{Auto-Saving}。

@item buffer-backed-up
@c @xref{Backup Files}.
@pxref{Backup Files}。

@item buffer-display-count
@c @xref{Displaying Buffers}.
@pxref{Displaying Buffers}。

@item buffer-display-table
@c @xref{Display Tables}.
@pxref{Display Tables}。

@item buffer-file-format
@c @xref{Format Conversion}.
@pxref{Format Conversion}。

@item buffer-file-name
@c @xref{Buffer File Name}.
@pxref{Buffer File Name}。

@item buffer-file-number
@c @xref{Buffer File Name}.
@pxref{Buffer File Name}。

@item buffer-file-truename
@c @xref{Buffer File Name}.
@pxref{Buffer File Name}。

@item buffer-file-type
@c @xref{MS-DOS File Types}.
@pxref{MS-DOS File Types}。

@item buffer-invisibility-spec
@c @xref{Invisible Text}.
@pxref{Invisible Text}。

@item buffer-offer-save
@c @xref{Saving Buffers}.
@pxref{Saving Buffers}。

@item buffer-read-only
@c @xref{Read Only Buffers}.
@pxref{Read Only Buffers}。

@item buffer-saved-size
@c @xref{Point}.
@pxref{Point}。

@item buffer-undo-list
@c @xref{Undo}.
@pxref{Undo}。

@item cache-long-line-scans
@c @xref{Text Lines}.
@pxref{Text Lines}。

@item case-fold-search
@c @xref{Searching and Case}.
@pxref{Searching and Case}。

@item ctl-arrow
@c @xref{Usual Display}.
@pxref{Usual Display}。

@item comment-column
@c @xref{Comments,,, emacs, The GNU Emacs Manual}.
@pxref{Comments,, コメントの操作, emacs, GNU Emacs マニュアル}。

@item default-directory
@c @xref{System Environment}.
@pxref{System Environment}。

@item defun-prompt-regexp
@c @xref{List Motion}.
@pxref{List Motion}。

@item enable-multibyte-characters
@c @ref{Non-ASCII Characters}.
@pxref{Non-ASCII Characters}。

@item fill-column
@c @xref{Auto Filling}.
@pxref{Auto Filling}。

@item goal-column
@c @xref{Moving Point,,, emacs, The GNU Emacs Manual}.
@pxref{Moving Point,, ポイント位置を移動する, emacs, GNU Emacs マニュアル}。

@item left-margin
@c @xref{Indentation}.
@pxref{Indentation}。

@item local-abbrev-table
@c @xref{Abbrevs}.
@pxref{Abbrevs}。

@item local-write-file-hooks
@c @xref{Saving Buffers}.
@pxref{Saving Buffers}。

@item major-mode
@c @xref{Mode Help}.
@pxref{Mode Help}。

@item mark-active
@c @xref{The Mark}.
@pxref{The Mark}。

@item mark-ring
@c @xref{The Mark}.
@pxref{The Mark}。

@item minor-modes
@c @xref{Minor Modes}.
@pxref{Minor Modes}。

@item mode-line-buffer-identification
@c @xref{Mode Line Variables}.
@pxref{Mode Line Variables}。

@item mode-line-format
@c @xref{Mode Line Data}.
@pxref{Mode Line Data}。

@item mode-line-modified
@c @xref{Mode Line Variables}.
@pxref{Mode Line Variables}。

@item mode-line-process
@c @xref{Mode Line Variables}.
@pxref{Mode Line Variables}。

@item mode-name
@c @xref{Mode Line Variables}.
@pxref{Mode Line Variables}。

@item overwrite-mode
@c @xref{Insertion}.
@pxref{Insertion}。

@item paragraph-separate
@c @xref{Standard Regexps}.
@pxref{Standard Regexps}。

@item paragraph-start
@c @xref{Standard Regexps}.
@pxref{Standard Regexps}。

@item point-before-scroll
@c Ued for communication between mouse commands and scroll-bar commands..
マウスコマンドとスクロールコマンドの通信に使う。

@item require-final-newline
@c @xref{Insertion}.
@pxref{Insertion}。

@item selective-display
@c @xref{Selective Display}.
@pxref{Selective Display}。

@item selective-display-ellipses
@c @xref{Selective Display}.
@pxref{Selective Display}。

@item tab-width
@c @xref{Usual Display}.
@pxref{Usual Display}。

@item truncate-lines
@c @xref{Truncation}.
@pxref{Truncation}。

@item vc-mode
@c @xref{Mode Line Variables}.
@pxref{Mode Line Variables}。
@end table
